Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: Aggh! Scary!
ja: きゃー！怖いよう！
ko: 아악! 무서워!
zh_tw: 啊啊！好嚇人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: Takes care of leggy friends
ja: 脚の多い虫のお友だちを治してくれるんだ
ko: 긴 다리친구들을 돌보는 거야
zh_tw: 會照顧細腿朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Gloopy
ja: ドロドロだね
ko: 끈적끈적해
zh_tw: 黏啊黏

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Shy?
ja: 恥ずかしいの？
ko: 부끄럽나?
zh_tw: 很怕生？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Oh. So sorry
ja: ああ、本当にごめんね
ko: 아. 정말 미안해
zh_tw: 噢，真對不起

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Night Ball make you mad?
ja: 夜のボールのせいで怒ってるの？
ko: 밤의 공 때문에 화났니?
zh_tw: 夜晚的球惹你生氣嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Shh... sleepy
ja: シーーッ...眠ってる
ko: 쉿... 졸린가 봐
zh_tw: 噓...困了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Clicky-clack!
ja: カタカタなってる！
ko: 딸깍딸깍!
zh_tw: 哢噠噠！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Patuey!
ja: バチーン！
ko: 퉤퉤다!
zh_tw: 會吐東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: Angry Leggy Bug
ja: 怒りんぼの脚の多い虫
ko: 화난 긴 다리 벌레야
zh_tw: 生氣的細腿蟲子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: Sleepytime
ja: ねんねの時間
ko: 수면 시간이야
zh_tw: 休息時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Tall Leggy Bug
ja: せのたかい脚の多い虫だね
ko: 키 큰 긴 다리 벌레
zh_tw: 高高的細腿蟲子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Fweee!
ja: ヒューーーーー！
ko: 이야!
zh_tw: 吁吁！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Smells good. Mmmmm...
ja: いいにおい。むふー...
ko: 냄새가 좋아. 으으음...
zh_tw: 聞起來很棒。嗯...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Not good for belly
ja: おなかに良くないね
ko: 배에 좋지 않아
zh_tw: 對肚子不好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: So cute!
ja: すっごくかわいいよ！
ko: 너무 귀여워!
zh_tw: 真可愛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: Coochy-coo!
ja: クックルクー！
ko: 우쭈쭈!
zh_tw: 啊-啾！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Pop!
ja: ポン！
ko: 뿅!
zh_tw: 砰！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: Hey little guys!
ja: やあ、ちびちゃんたち！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_tw: 嘿，小傢伙們！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: Safe now
ja: もう安全だよ
ko: 이제 안전해
zh_tw: 現在安全了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: Where you going?
ja: どこに行くの？
ko: 어디 가니?
zh_tw: 你要去哪裡？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: Glowing babies
ja: 光る赤ちゃん
ko: 빛나는 아기들이야
zh_tw: 發著光的孢子寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SQUID
source: Bright Eye Glub Glub
ja: キラキラおめめのブクブク
ko: 밝은 눈 뽀글이야
zh_tw: 亮眼睛的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: Oh! Cold stick makes light!
ja: おお！ヒエヒエ棒が明かりになるよ
ko: 아! 차가운 막대기가 빛을 만들어!
zh_tw: 哦！冷的棍子能發光！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: Bright!! Very bright!
ja: 明るい！！うーんと明るいね！
ko: 밝다!! 엄청 밝아!
zh_tw: 明亮！非常明亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Makes big winds!
ja: 大きい風を作るんだね！
ko: 큰 바람을 만들어!
zh_tw: 製造大旋風吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Ohh! Table friend!
ja: おお！机のお友だち！
ko: 오오! 테이블 친구야!
zh_tw: 噢！桌子朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Too shy?
ja: 恥ずかしがりすぎ？
ko: 너무 부끄럽나?
zh_tw: 太害羞？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STALAGMITE
source: Rocks
ja: 岩
ko: 바위다.
zh_tw: 石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Rock
ja: 岩
ko: 바위다.
zh_tw: 岩石

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STALKER
source: Branches? Or bones?
ja: 枝？それとも骨？
ko: 가지? 뼈인가?
zh_tw: 樹枝還是骨頭？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: Aggh! Big Bone Roarer!
ja: ギャー！おっきな吠え骨だ！
ko: 아악! 큰 뼈 포효자야!
zh_tw: 噢！大的骨頭還會吼叫！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Big Bone Roarer has tiny pals!
ja: おっきな吠え骨はちびの仲間がいるよ！
ko: 큰 뼈 포효자한테 작은 친구가 있네!
zh_tw: 吼叫的大骨頭有小朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: That you, nice friend?
ja: 君かな、いいお友だち？
ko: 너니, 친구야?
zh_tw: 謝謝你，好朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Where'd head go?
ja: 頭はどこに行ったの？
ko: 머리가 어디 갔지?
zh_tw: 你的頭去哪了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: Alive?
ja: 生きてる？
ko: 살아 있나?
zh_tw: 活的嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: Like it
ja: 気に入ったよ！
ko: 마음에 들어
zh_tw: 喜歡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Why so sad?
ja: なんでそんなに悲しいの？
ko: 뭐가 그렇게 슬퍼?
zh_tw: 為什麼這麼難過？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: No head? Where's head?
ja: 頭がないの？頭はどこ？
ko: 머리가 없네? 어디 있지?
zh_tw: 沒頭？頭呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: Big bowl
ja: おっきなボウル
ko: 큰 그릇이야
zh_tw: 大碗

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STEELWOOL
source: Horkbeast clothes
ja: キモイ獣の服
ko: 칵퉤짐승 옷이야
zh_tw: 吐人野獸的絨毛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Which way?
ja: どっち？
ko: 어느 쪽이지?
zh_tw: 往哪邊走呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: For pointing Floaty
ja: プカプカを指すために
ko: 둥둥 방향을 움직일 때 써
zh_tw: 能指揮浮動的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STINGER
source: Youchy!
ja: うわっ、イテテ！
ko: 아야!
zh_tw: 好疼！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STRAWHAT
source: Friend hat
ja: お友だちの帽子
ko: 친구 모자야
zh_tw: 用朋友做的帽子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: Stuffed belly stuff
ja: おなかいっぱいのもの
ko: 속이 꽉 찬 음식이야
zh_tw: 填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.STUFFING
source: Tasty bready bits
ja: おいしいパンのかけら
ko: 맛있는 빵 같은 조각이야
zh_tw: 好吃的麵包碎

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: Keep you safe, friend
ja: 気を付けてね、お友だち
ko: 잘 돌봐 줄게, 친구야
zh_tw: 確保你安全，朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: Friend! Good to see you!
ja: お友だち！会えてよかったよ！
ko: 친구야! 만나서 반가워!
zh_tw: 很高興見到你，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: Found friend a home
ja: お友だちにおうちを見つけてあげたよ
ko: 친구 집을 찾아 줬어
zh_tw: 給朋友找了個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: Shell stuff
ja: 貝のやつだ！
ko: 껍데기 물건이야
zh_tw: 貝殼的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Oh. Locked
ja: ああ、ロックされてるね
ko: 아. 잠겼어
zh_tw: 哦。鎖住了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: More Glub Glub stuff
ja: もっとブクブクなもの
ko: 뽀글이 물건이 더 있어
zh_tw: 更多咕嚕咕嚕的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SURFNTURF
source: Fills belly
ja: おなかをいっぱいにするんだよ
ko: 배를 채워 줘
zh_tw: 能填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: Warm
ja: ポカポカ
ko: 따뜻해
zh_tw: 溫暖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Yummy yum!
ja: うまうまー！
ko: 냠냠!
zh_tw: 真好吃！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SWEETTEA
source: Mmmm... ahhh
ja: う～～ん…ふぅ～～～
ko: 음... 아아
zh_tw: 嗯……啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Oh...
ja: おお…
ko: 아...
zh_tw: 噢...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: Friends can eat here
ja: お友だちもここでたべていいよ
ko: 친구들이 먹을 수 있는 곳이야
zh_tw: 朋友們可以在這吃飯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: Friends eat?
ja: お友だちは食べるの？
ko: 친구들이 먹을까?
zh_tw: 朋友們要吃嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: Oops. Nope
ja: おっと。だめだよ
ko: 이런. 아니네
zh_tw: 哎呀。不是

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: Glub Glub stuff
ja: ブクブクなもの
ko: 뽀글이 물건이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: Glub Glub pictures
ja: ブクブクの写真
ko: 뽀글이 그림이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕的圖片

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: Help catch Glub Glubs
ja: ブクブクとりを手伝うよ
ko: 뽀글이를 잡게 도와줘
zh_tw: 幫助抓咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TAFFY
source: Chewy goo
ja: グニャグニャのドロドロ
ko: 쫄깃한 끈적이야
zh_tw: 黏黏的很耐嚼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRD
source: Big Eye Tweeter
ja: 大きな目玉ピヨピヨ
ko: 큰 눈알 짹짹이야
zh_tw: 大眼睛嘰喳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: Eye Tweeter inside?
ja: 目玉ピヨピヨが中にいるのかな？
ko: 눈알 짹짹이가 들었나?
zh_tw: 眼睛嘰喳在裡面嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: For belly
ja: おなかのためだよ
ko: 배를 채워
zh_tw: 為了填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: Needs warm
ja: ポカポカが必要だよ
ko: 온기가 필요해
zh_tw: 它需要溫暖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: Tweet!
ja: ピーチク！
ko: 짹!
zh_tw: 啾啾！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Too hot!
ja: 熱いって！ムリムリムリ！
ko: 너무 뜨겁다!
zh_tw: 太熱了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: (yawn)
ja: （ふわぁ）
ko: 하암...
zh_tw: （打哈欠）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: Tweeter coming soon!
ja: ピヨピヨがもうすぐ出てくるね！
ko: 곧 짹짹이가 나와!
zh_tw: 嘰喳就要來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: Tweet! Tweet!
ja: ピーチクパーチク！
ko: 짹짹!
zh_tw: 嘰喳！嘰喳！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: Eye Tweeter sticks
ja: 目玉ピヨピヨの棒
ko: 눈알 짹짹이 막대기야
zh_tw: 眼睛嘰喳的樹枝堆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TAMALES
source: Friends holding it
ja: お友だちが支えてるよ
ko: 친구들이 잡고 있어
zh_tw: 朋友們包裹著它

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: Eye Tweeter is growing!
ja: 目玉ピヨピヨが育ってる！
ko: 눈알 짹짹이가 자라고 있어!
zh_tw: 眼睛嘰喳在成長！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: Hungry?
ja: おなかすいた？
ko: 배고프니?
zh_tw: 餓了嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: Shh... Sleepytime
ja: シーーッ...おねむのじかんだよ
ko: 쉿... 자는 시간이야
zh_tw: 噓，睡覺時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: Needs belly stuff
ja: おなかに入れるものが欲しいね
ko: 음식이 필요해
zh_tw: 它急需填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: Needs Purple Shiny
ja: 紫のキラキラが欲しいね
ko: 보라색 반짝이가 필요해
zh_tw: 需要紫色的閃亮寶石

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: Ready
ja: 準備オッケーだよ
ko: 준비됐어.
zh_tw: 準備

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: Open
ja: 開ける
ko: 열기
zh_tw: 打開

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: Hmm...
ja: んー...
ko: 흠...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: Key?
ja: カギ？
ko: 열쇠?
zh_tw: 鑰匙呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: Needs more things
ja: もっと物が欲しいんだね
ko: 다른 게 더 필요해
zh_tw: 需要更多的道具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: Box
ja: 箱
ko: 상자야
zh_tw: 盒子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: Crank
ja: クランク
ko: 크랭크야
zh_tw: 曲柄

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: Thing
ja: もの
ko: 물건이야
zh_tw: 某種道具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: Ring
ja: 指輪
ko: 고리야
zh_tw: 圓環

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TELESTAFF
source: Poof stick
ja: めめしい棒
ko: 뿅 막대기야
zh_tw: 噗嗤棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: Turned to ash
ja: 灰になっちゃった
ko: 재가 됐어
zh_tw: 化為灰燼了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: Little home
ja: ちっこいおうち
ko: 작은 집이야
zh_tw: 小房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENTACLE
source: Arms from the dirt
ja: 土から出てきた腕
ko: 흙에서 나온 팔이야
zh_tw: 從土裡出來的手臂

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: Spiky Whacker
ja: トゲトゲの叩くもの
ko: 뾰족한 방망이야
zh_tw: 帶刺鈍器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: Spots. Pretty spots
ja: 点々。かわいい点々
ko: 반점이다. 예쁜 반점이야
zh_tw: 斑點，漂亮的斑點。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: Sleeping
ja: 眠ってる
ko: 자고 있어
zh_tw: 正在睡覺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: Sleeping
ja: 眠ってる
ko: 자고 있어
zh_tw: 它在休息

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: Little Dirt Arms
ja: 小さい土の腕
ko: 작은 흙 팔이야
zh_tw: 土裡出來的小手臂

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: Hello?
ja: あのー...？
ko: 저기요?
zh_tw: 你好？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: Where friend go?
ja: お友だちどこ行ったんだろ？
ko: 친구 어디 가?
zh_tw: 朋友去哪了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: Ohhh, friend looks sick!
ja: わー、お友だち病気みたいだよ！
ko: 아, 친구가 아파 보여!
zh_tw: 噢，朋友看著病了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: Friend free!
ja: お友だち、自由！
ko: 친구, 자유야!
zh_tw: 朋友自由了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: Friend stuck inside?
ja: お友だち、中から出られない？
ko: 친구 안에 갖혔어?
zh_tw: 朋友困在裡面了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: Closed up
ja: 閉まってる
ko: 닫혔어
zh_tw: 關上了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: Oooooh, friend is pretty!
ja: おおお、お友だちきれい！
ko: 우와아아아, 친구 예뻐!
zh_tw: 哦，朋友真漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: Shiny gone...
ja: ピカピカ消えた…
ko: 반짝이 사라졌어...
zh_tw: 不閃了……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: Shiny stuff
ja: ピカピカだね
ko: 반짝이 물건
zh_tw: 有東西在閃

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.THULECITE
source: Rocks from old times
ja: 大昔の岩
ko: 아주 오래된 돌이야
zh_tw: 古代的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: Old rocks
ja: 大昔の岩
ko: 오래된 돌이야
zh_tw: 古代石頭碎片

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.THURIBLE
source: Burns dark fire
ja: 暗黒の火を燃やすんだよ
ko: 검은 불을 태워
zh_tw: 燒著黑色的火焰

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: Please come back
ja: 戻ってきてー
ko: 다시 와줘
zh_tw: 請回來吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: Big fur friend
ja: 大きなもふもふのお友だちだね
ko: 큰 털복숭이 친구
zh_tw: 大的毛皮朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: Someone found friend first
ja: 誰かが先にお友だちを見つけたんだ
ko: 누군가 먼저 친구 찾았어
zh_tw: 有人先找到了朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: Friend near us
ja: お友だち、近くにいるよ
ko: 우리 근처 친구
zh_tw: 朋友在我們附近

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: Nothing to find
ja: 何も見つからないね
ko: 아무것도 찾을 수 없어
zh_tw: 什麼都沒有

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: Friend found friend
ja: お友だちがお友だちを見つけたね
ko: 친구가 친구 찾았어
zh_tw: 朋友找到了朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: Friends are very far
ja: お友だちはすっごい遠くにいるよ
ko: 친구 아주 멀어
zh_tw: 朋友離得很遠

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: Should follow friend
ja: お友だちの後についていこう
ko: 친구 따라 가야 해
zh_tw: 應該跟著朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: Looking for other friend
ja: 他のお友だちを探してるんだ
ko: 다른 친구 찾고 있어
zh_tw: 在找另一個朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TILLWEED
source: Stubborn friends
ja: 頑固なお友だちだよ
ko: 고집 센 친구들이야
zh_tw: 頑固的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: Thank you friends!
ja: ありがとうお友だち！
ko: 고마워 친구들!
zh_tw: 謝謝朋友們！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: Ribbit giving friends a ride!
ja: ケロケロはお友だちを乗せてあげてるよ！
ko: 개굴이가 친구들을 태워 줬어!
zh_tw: 呱呱載著朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: Uh oh
ja: あーあ
ko: 이런
zh_tw: 哦吼。。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: Hi friend!
ja: やあ、お友だち
ko: 안녕 친구야!
zh_tw: 嗨，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: Hiding
ja: 隠れてるよ
ko: 숨어 있어
zh_tw: 它藏起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOMATO
source: Oh! Squishy ball
ja: おお！グニャグニャボール！
ko: 아! 물컹한 공이야
zh_tw: 噢，軟軟的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: Made little red circles
ja: ちっちゃな赤丸を作ったよ
ko: 작은 빨간색 원을 만들었어
zh_tw: 做了紅色的小圓圈

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: Big squishy ball
ja: おっきなグニャグニャボールだね
ko: 크고 물컹물컹한 공잉
zh_tw: 大大軟軟的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOPHAT
source: Soft head thing
ja: 柔らかい頭のもの
ko: 부드러운 머리 물건이야
zh_tw: 柔軟的頭戴物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TORCH
source: Fire Stick
ja: 火の棒
ko: 불 막대기야
zh_tw: 帶火的木棍

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOURTIERE
source: Mmm... hot belly stuff
ja: うーん…アッチチなおなかに入るものだ！
ko: 음... 뜨거운 음식이야
zh_tw: 呣。。。辣的填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: Can poof to friends now!
ja: お友だちにプーっとしていいよ！
ko: 이제 친구 앞에 뿅 할 수 있어!
zh_tw: 噗的一聲就到朋友旁邊了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: Friend poofer
ja: お友だちのプーファー
ko: 친구 뿅 장치야
zh_tw: 噗的一聲就找到朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: Can poof now!
ja: プーってしていいよ！
ko: 이제 뿅 할 수 있어!
zh_tw: 可以噗的一聲就走了!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: Sandy rock
ja: 砂岩
ko: 모래투성이 돌이야
zh_tw: 沙子做的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAILMIX
source: Belly stuff for belly
ja: おなかに入れるおなかのもの
ko: 배를 채우는 음식이야
zh_tw: 用填飽肚子的東西填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAILS
source: Likes to hide
ja: 隠れるのが好きだよ
ko: 숨기 좋아해
zh_tw: 喜歡躲起來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: It's humming! Hummm...
ja: 鼻歌歌ってる！フンフンフン....
ko: 윙윙거려! 윙윙...
zh_tw: 它嗡嗡作響！呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAP
source: Snap!
ja: ばちーん！
ko: 탁!
zh_tw: 啪嗒！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: Friends made a trap!
ja: お友達が罠を作った！
ko: 친구들이 덫을 만들었어!
zh_tw: 用朋友製造了一個陷阱！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: Snap!
ja: ばちーん！
ko: 탁!
zh_tw: 啪嗒！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: Nice teeth!
ja: いい歯だね！
ko: 이빨 멋진걸!
zh_tw: 美美的牙齒！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: Hurty Spikes
ja: 痛いトゲトゲ
ko: 아픈 가시야
zh_tw: 有著鋒利的牙齒

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: Hurty Spikes
ja: 痛いトゲトゲ
ko: 아픈 가시야
zh_tw: 有著鋒利的牙齒

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: Stuff!
ja: 物だ！
ko: 물건이다!
zh_tw: 有東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: Hmm...
ja: んー...
ko: 흠...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TREECLUMP
source: Party!
ja: パーティ！
ko: 파티다!
zh_tw: 開派對！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: Tree friends like it!
ja: 木のお友だちは気に入ったみたい！
ko: 나무 친구들이 좋아해!
zh_tw: 樹朋友喜歡它！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRIDENT
source: Pokey
ja: ツンツン
ko: 콕콕이야
zh_tw: 尖尖的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_1
source: Swirly rocks
ja: グルグル石
ko: 빙글빙글 돌이야
zh_tw: 有漩狀圖案的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_10
source: Chatters
ja: ぺちゃくちゃ
ko: 딱딱거려
zh_tw: 咯咯響的假牙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_11
source: Hello!
ja: コンニチハ、コンニチハ！
ko: 안녕!
zh_tw: 你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_12
source: Sticky
ja: べとべと
ko: 끈적끈적해
zh_tw: 黏黏的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_13
source: Hello!... Hello?
ja: こんにちわー！…こんにちわー？
ko: 안녕!... 안녕?
zh_tw: 你好！...你好嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_14
source: Can't drink from it
ja: そこからは飲めないよ
ko: 이걸로는 못 마셔
zh_tw: 不能拿來喝東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_15
source: Can't play
ja: 遊べないよ
ko: 못 해
zh_tw: 不會玩

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_16
source: Can't play
ja: 遊べないよ
ko: 못 해
zh_tw: 不會玩

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_17
source: Pokey shiny thing
ja: ツンツンでキラキラなやつ
ko: 뾰족하고 반짝이는 물건이야
zh_tw: 閃閃發光的尖東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_18
source: Wheee!
ja: わー！
ko: 이야아아!
zh_tw: 哇！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_19
source: Twirly!
ja: クルクル回るよ～
ko: 빙글빙글!
zh_tw: 轉來轉去！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_2
source: Hummm...
ja: んーーー...
ko: 흐음...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_20
source: (scritch, scritch)
ja: （キー、キー）
ko: (긁적긁적)
zh_tw: （撓癢癢，撓癢癢）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_21
source: Hmm... Can't use it
ja: んー…使えないよ。
ko: 흠... 쓸 수 없어
zh_tw: 不行，用不了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_22
source: Ball!
ja: ボール！
ko: 공이다!
zh_tw: 球！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_23
source: What's this?
ja: これ何？
ko: 이게 뭐지?
zh_tw: 這是什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_24
source: Me-Raow? Oh. Not alive
ja: ニャーニャー？ああ。死んでるよ
ko: 야옹? 아. 살아 있지 않아
zh_tw: 喵？啊，不是活的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_25
source: Little friend?
ja: 小さいお友だち？
ko: 작은 친구인가?
zh_tw: 小朋友?

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_26
source: Hmm... What's this for?
ja: んー…何に使うの？
ko: 흠... 이건 용도가 뭘까?
zh_tw: 呣...它是幹嘛的？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_27
source: Stick? No not stick
ja: 棒？いや棒じゃないよ
ko: 막대기? 아니네
zh_tw: 棍子？不，不是棍子。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_28
source: Can't play
ja: 遊べないよ
ko: 못 해
zh_tw: 不會玩

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_29
source: Anyone to play with?
ja: だれか一緒に遊ぶひと！
ko: 누가 가지고 놀려나?
zh_tw: 有人一起玩麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_3
source: Twisty string
ja: ネジネジのヒモ
ko: 구불구불한 끈이야
zh_tw: 打結的繩子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_30
source: Little Neigher
ja: ちっちゃなヒヒーン
ko: 작은 히힝이야
zh_tw: 小馬

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_31
source: Little Neigher
ja: ちっちゃなヒヒーン
ko: 작은 히힝이야
zh_tw: 小馬

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_32
source: Ball!
ja: ボール！
ko: 공이다!
zh_tw: 球！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_33
source: Hello? Oh. Not alive
ja: こんにちは？ああ。死んでるよ
ko: 안녕? 아. 살아 있지 않아
zh_tw: 喂？啊，不是活的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_34
source: Where's rest?
ja: のこりはどこ？
ko: 나머지는 어디 있지?
zh_tw: 剩下的在哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_35
source: Empty
ja: 空白
ko: 비었어
zh_tw: 現在還空著

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_36
source: Pokey teeth
ja: ツンツンの歯だね
ko: 뾰족한 이빨이야
zh_tw: 尖牙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_37
source: Oh. What happened?
ja: おー！どうしたの？
ko: 아. 무슨 일이 있었던 거지?
zh_tw: 哦。發生什麼事?

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_38
source: Makes things big!
ja: おっきくするんだよ！
ko: 물건을 크게 해 줘!
zh_tw: 能讓東西變大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_39
source: Doesn't fit
ja: 合わないね
ko: 안 맞아
zh_tw: 不合適

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_4
source: Pointy hat little man
ja: とんがり帽の小人
ko: 뾰족한 모자를 쓴 작은 인간이야
zh_tw: 帶尖帽子的小矮人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_40
source: Can't use it
ja: 使えないよ。
ko: 쓸 수 없어
zh_tw: 用不了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_41
source: Goop inside
ja: 中が腐ってる
ko: 안에 점액이 있어
zh_tw: 裡面黏黏的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_42
source: Aggh! Oh. Not real
ja: うわあ！…おっと、偽物か。
ko: 아악! 아. 진짜가 아니야
zh_tw: 啊！噢，不是真的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_43
source: Wheeee!
ja: わー！
ko: 이야아아아!
zh_tw: 呼！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_44
source: Friend has broken home
ja: お友だちのおうちが壊れたよ
ko: 친구 집이 망가졌어
zh_tw: 朋友的家破了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_45
source: Not working
ja: 使えないよ
ko: 작동이 안 돼
zh_tw: 壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_46
source: What's this?
ja: これ何？
ko: 이게 뭐지?
zh_tw: 這是什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_5
source: Pakow!
ja: ずきゅーん！
ko: 콰광!
zh_tw: 嘭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_6
source: Zzzt
ja: ギザギザ
ko: 찌릿찌릿이야
zh_tw: 嗞嗞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_7
source: Wood?
ja: 木なの？
ko: 나무?
zh_tw: 木頭做的？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_8
source: Pretty
ja: かわいい
ko: 예쁘다
zh_tw: 真漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRINKET_9
source: Rocks?
ja: 石かな？
ko: 돌?
zh_tw: 石頭做的？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: On fire!
ja: もえてる！
ko: 불탄다!
zh_tw: 火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: Glub Glub holder
ja: ブクブクかけ
ko: 뽀글이 용기야
zh_tw: 放咕嚕咕嚕的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Heavy Glub Glub
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 重たいブクブク
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 무거운 뽀글이야
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 沉沉的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Big!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} おっきなもの
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 크다!
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Heavy Glub Glub
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 重たいブクブク
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 무거운 뽀글이야
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 沉沉的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: No! Oh no!
ja: ダメだよ！そんな！
ko: 아니! 오 아니야!
zh_tw: 不！噢不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: Gone...
ja: なくなっちゃった…
ko: 가버렸어...
zh_tw: 沒了……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: Friend holder
ja: お友だちのせ機だよ
ko: 친구를 잡고 있는 물건이야
zh_tw: 放朋友的東西
